# Исследование объявлений о продаже квартир

<b>Постановка задачи</b>

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

---
<b>Результаты проделанной работы</b>

Подводя итог проекту по исследованию объявлений о продаже квартир, мы столкнулись с большим количеством работы, связанной с предобработкой данных. Во многих столбцах были пропущенные значения, часть из которых, к сожалению, невозможно заменить, если не обратиться к людям, отвечающих за сбор и формировку этих данных. Кроме этого, мы столкнулись с аномальными, редкими и выбивающимися значениями в количественных переменных, часть из которых удалось устранить, но природа некоторых аномалий осталась неизвестной. Напоследок, мы столкнулись с неявными дубликатами, которые удалось исправаить.

После завершения самого сложного этапа предобработки мы приступили к объявлению необходимых для анализа новых столбцов: цена кв. метра, день недели публикации, месяц публикации, год публикации, тип этажа и расстояние до центра города в километрах.

Далее мы приступили непосредственно к исследованию: были подробно проанализированны параметры объектов (общая площадь, этаж квартиры, общая этажность дома, расстояние до аэропорта и т. д.). Помимо этого была изучена скорость продажи квартир с помощью сервиса, найдено среднее и медианное время, установлены рамки, относительно которых можно судить о том, что квартира была продана медленно или быстро. Также, при помощи корреляций были изучены зависимости стоимости квартиры от её параметров, построены графики. Были найдены самые популярные населенные пункты, в которых чаще всего продают квартиры, для таких пунктов были найдены средние цены квадратного метра. А для Санкт-Петербурга было найдено, как меняется цена квартиры в зависимости от удалённости от центра города


<b>Вывод</b>

На основании полученных иследований можно зафиксировать параметры в среднем самой популярной квартиры:
общая площадь-61 км.м.
жилая площадь-35 кв.м.
площадь кухни-10.5 кв.м.
стоимость-7 млн.
кол.комнат-2
высота потолков-2.7 м
этаж квартиры-4
этажность дома-9
расстояние до центра города-14 км
расстояние до аэропорта-28 км.
расстояние до парка-477 м.
Больше всего квартир продают на "другом" этаже.
Количество объявлений в начале и конце года значительно больше чем в середине.

Изучая количество дней, необходимое для продажи было определено медианное значение количества дней на продажу, оно равно 72. Больше всего продали за 45 и 60 день продаж.

Изучили зависимость общей стоимости квартир от следующих параметров:

общей площади;
жилой площади;
площади кухни;
количество комнат;
типа этажа, на котором расположена квартира (первый, последний, другой);
даты размещения (день недели, месяц, год);
Для каждой зависимотри посчитали коэффициент корреляции и определили,что больше всего стоимость квартиры зависит от общей площади квартиры.

<b>Проект завершен</b>

[Ссылка на тетрадь](https://github.com/Dmitriykuprienko/Portfolio/blob/main/Исследование%20объявлений%20о%20продаже%20квартир/Исследование%20объявлений%20о%20продаже%20квартир.ipynb)

